A IA não é uma vantagem competitiva.
Agora, o resultado que ela traz, sim,
Essa é realmente a grande diferença.
Isso definitivamente se torna uma vantagem.
competitivo. Qual a porcentagem?
Qual a sua porcentagem de eficiência?
Traga sua solução? Ou quantos por
centenas de aumentos de renda podem
Traga sua solução? É disso que se trata.
que você precisa considerar se quiser
empreender. Recebi algumas mensagens de
As pessoas me perguntam: "Kelvin, não"
Sou programador, posso abrir uma empresa em
O mundo da tecnologia? Posso
Para iniciar um negócio com inteligência artificial,
"Aproveitar esta onda?" Sim, você pode.
Enquanto você dominar seu nicho, você dominará o mercado.
nicho para o qual deseja liderar
tecnologia. Porque esse é o ponto principal.
segredo. Se a programação fosse a grande
diferencial, todo programador seria
rico. Mas não, a maioria dos
Programadores não são ricos. Se você for
programador e está assistindo a este vídeo,
E se você ainda não está começando um negócio, conheça um.
coisa. Juro, cara, eu realmente quero.
de bater na sua cabeça, porque
Você deveria começar. Mas vamos lá
lá. O que quero dizer com isso?
Imagine o seguinte: existe
programador que está criando um
software e você, que não é programador
mas domina o nicho que deseja.
resolução e forma uma aliança com um
programador. Você vai ter mais
sucesso que esse cara aqui. Oh,
Puxa, até joguei a tampa fora. Você vai
Para ter mais sucesso do que aquele cara. Por
que? Porque o segredo é que você
dominar o nicho. Quando você entender
seu nicho, quando eles entendem as nuances.
A partir desse nicho, você pode, por exemplo, ver
Onde está o gargalo de
esse processo, onde está o gargalo de
garrafa dos competidores e chegar
com uma solução simples, que traz
resultado operacional e isso realmente
transformar a empresa, o cliente que
Contrate sua ferramenta, transforme seu
operação até o ponto de gerar lucro
operacional para pagá-lo e permanecer muito
Estou satisfeito com você. É isso que
fará uma grande diferença no
no momento em que você vai inserir
Seu negócio está funcionando sem problemas, entendeu? Agora,
Se você não é um especialista em tecnologia e
quer iniciar um negócio no mercado
tecnológico, saiba que você terá
limitações. E o meu conselho para você é:
Ei, cara, adote um programador.
Vamos lá, vamos fazer essa hashtag bombar.
Adote um programador, um programador
Quem quer abrir um negócio. Lá em Acelera
São 46. Eles podem entrar lá na Acelera e
Procure seu próximo parceiro dentro de si. ?
Por que digo que você precisa adotar?
Um programador? Porque é assim que você vai fazer.
Grande parte do processo, você já entende.
nicho. Então, para vocês que não são
Técnico, você teve uma ideia, você a realizou.
Você entendeu esse nicho, você teve a ideia e
Você sabe que isso dá resultados, você vai saber.
Como vender isso? Você pode tentar
Faça isso usando no-code ou low-code, mas
Na minha opinião, é um desperdício de energia.
amigo. Concentre-se naquilo em que você é bom e
Tente atrair alguém que seja bom
Naquilo que ele sabe fazer, que é programação.
e criar software. Pode ser com
também com pouco código, não há
Problema, sabe? Mas leve um parceiro para
essa relação, um parceiro operacional, e
Seja seu próprio sócio. E assim
Você tem um sócio operacional e, amigo,
Ambos obterão resultados com isso.
Você sabe? É muito mais rápido. É
É melhor assar um bolo e dividi-lo em porções.
Quanto mais gente, mais comida se come.
mais rápido do que tentar assá-lo sozinho e
Às vezes, nem consigo fazer isso e... demora muito tempo.
Leva muito tempo para assar, sabe? Não ter
retornar. É muito mais fácil do que
ter uma parceria. A sociedade é
Feito para isso, para que você possa dividir o
problemas. Então você ataca a área
comercial e seu outro parceiro atacam o
área operacional. Você entendeu? Ambos
Elas têm o mesmo nível de dificuldade. Ei
E por que digo isso? Porque
Imagine o seguinte: programação
Parece fácil, mas não é tão simples assim.
Do jeito que eles pintam, sabe? Os problemas
que envolvem programação são
muito mais complexo. Os problemas que
Eles envolvem um sistema e são muito mais
complexos sobre o que eles pintam para você, você que
Você não é técnico e acha que pode
Fazer isso sem conhecimento técnico. Pode
sofrer invasões, lentidão em seu
ferramenta, problemas de escalabilidade
. Você vai ser feito refém por uma ferramenta.
Sem código para o resto da sua vida. É isso
exatamente como se você tivesse um carro e
Você gostaria de aprender mecânica?
Sempre faça a manutenção do motor do seu carro.
Não faz sentido, entende? Não tem
lógica que você aprende. É melhor ter
Alguém ao seu lado que fará isso por você,
Entendeu? É complicado. É muito
complicado. E há um casamento entre
Você, que não é técnico,
Com alguém que goste de tecnologia. É
Maravilhoso, porque você vai
complemento. Esse cara aqui, não.
Ele entende outros nichos, ele só entende
que. Ele é teimoso, tudo o que sabe fazer é encarar.
código. Na maioria das vezes,
VERDADEIRO? Tento abrir os olhos deles, mas
A maioria das pessoas só quer ver o código.
Eles só conhecem a sua bolha tecnológica. E
Você traz consigo uma visão de nicho, com
visão de mercado e com a necessidade.
Então, meu amigo, é casamento.
perfeito. Você explica isso para esse cara, ele
Absorve e constrói. E então você
Você vende, você gerencia a estratégia comercial.
clientes e tudo mais. Ele, este
Geralmente, esse tipo de pessoa não quer
faça isso. Mas, deixe-me dizer-lhe, se
Você é esse cara aqui? Eu não acho.
Você deve ser apenas um sócio operacional,
Você sabe? Você precisa se recompor e
tornar-se um parceiro de negócios,
fazer essa transição da tecnologia para
negócios, porque isso realmente
Isso vai mudar a sua vida. Acho que você deveria
faça isso. Mas se você não estiver nisso
Espere, isso também é bom para você.
ter esse parceiro de negócios, de
nicho, porque eles podem começar e ter
Resultados muito mais rápidos.
Entenda uma coisa: IA não é a solução.
diferencial. Não veja a IA como uma
diferencial. O ChatGPT não custa praticamente nada.
Eu sei o preço, sabe? Criar,
Para usar o N8N, para ser um especialista em N8N é
barato, tudo isso é barato. Então,
A IA não é um grande diferencial. Ele
A diferença está no que você fará com ele e
o resultado que você trará para um
operação ao aplicá-lo. Sim, é isso mesmo. E
Sim, com certeza. Há muitas coisas lá.
envolvido com o meio ambiente. Existe aquele que
Aquele que cria o software, aquele que o idealiza,
Como eles estão usando isso, quais os resultados?
Eles trazem esse processo, sabe? Não é
Somente IA. Você entende que não se trata apenas de IA e
Esse é o jogo que você tem que jogar.
que você precisa entender. Então, se
Você quer começar, meu amigo, o modelo de
Os negócios fazem a diferença. Aplicar IA
Faz diferença. Como você vai
Entregar faz toda a diferença, seja qual for o caso.
software, uma consultoria, qual é o seu
Rede administrativa, a equipe que você monta
Faz a diferença, o produto que
As entregas fazem a diferença. Ou o
O serviço que você está prestando demonstra a
diferença. E a inteligência artificial está no centro disso tudo.
processo, não é IA, não é N8N, não é
Nada disso, sabe? É em si mesmo o
Resumindo. Por exemplo, eu, como
Homem de negócios, o que é isso que estou vendo?
Por exemplo, vou contratar um sistema.
gerenciamento. Tenho o ClickUp e o Pipefy instalados.
Na segunda-feira tenho muitas coisas para fazer.
Mas, no fim das contas, não é o
software, o próprio SaaS. E se o
O primeiro ponto é quanto isso vai me custar.
Ufa, quanto vou pagar? E
O segundo ponto é, na verdade,
Isso resolve meu problema? Você entende que não?
A marca importa? É irrelevante.
Resolve meu problema. Ufa, resolveu o problema.
Então eu vou lá e o contratarei, e então
Acabei não mudando, porque se
Isso resolve meu problema, não importa se o
Outro tem inteligência artificial e tudo mais. A menos que
tenho realmente um problema que
Resolva isso com aquele outro software, sabe?
? Veja como tudo isso está implícito.
tema de inteligência artificial. Ei,
Eles precisam começar a ter esse tipo de coisa
visão. Você quer abrir um negócio,
Eles querem fazer as coisas de forma diferente.
Eles querem continuar em direção a esse novo mundo.
Então, o que prevalecerá para
O que você está fazendo?
resolvendo. Qual é a dor que
Eles estão resolvendo o problema? Alguém está pagando por isso?
essa dor que você é
Resolvendo? Tem valor? Essa dor
O problema que você está resolvendo tem valor, certo?
Você entende? Você domina esse nicho? É um
Dor real? É uma dor latente? É isso?
Em uma escala de 1 a 10, a dor é 8, onde
Será que aquele cara está sofrendo muito com isso?
E então, se for esse o caso, você terá o suficiente.
Sucesso no empreendedorismo. E se você quiser
Para construir algo grandioso, junte-se a nós. Faça um
sociedade. Isso é muito útil. Isso é muito,
isso é bom. Que bom que você divide
os problemas. Você não precisa ser bom.
por todo. Você pode atrair pessoas boas.
Em um segmento, você em outro, e façam o
fusão. Isso é muito inteligente, Kelvin.
. Mas como encontro essa pessoa?
Vá até onde ela está, vá atrás dela.
Então, por exemplo, se for
tecnologia, se você precisar de um parceiro
técnico, veja, por exemplo, entrar em
Acelerar. Acelera é a minha escola para
Desenvolvedores empreendedores, a ligação
Está na descrição deste vídeo.
Entrem lá, tem mais de 40 alunos.
prontos para você, eles já têm
mentalidade empreendedora e são
técnicos. Temos algo chamado tabela.
empresas, onde inclusive incentivamos o
Alianças e parcerias, sabe? para
que você pode acelerar seu negócio, seja
inteligente. Ah, você não quer ir para
Acelerar? Vá para outro lugar também
tenho o mesmo. Vá a um evento de
tecnologia, empreendedorismo, se
Você encontra um e procura seu parceiro.
Você sabe? E depois que você conseguiu
Seu sócio, Kelvin, como faço para vender? Isto
Da mesma forma, ele começa a entrar na bolha.
do seu nicho. Na verdade, talvez já
Você está lá, mas é muito importante.
esteja sempre em movimento e procure
Onde estão as pessoas? Pessoas
Eles vivem em bolhas, não é? Eles moram em
comunas. Por isso é importante ir até eles.
comungar e dizer: "Ei, eu vim aqui com
uma visão externa para capturar você e
"Faça isso acontecer." Mas ela conhece uma.
Continue em movimento, é só isso.
Faça isso e vai funcionar, você conseguirá o seu
ideia do artigo. Seja para iniciar um negócio com
IA, desenvolvimento de um SaaS, um produto de informação,
infoas, uma consultoria, uma fábrica
software e blá, blá, blá. Qual
O que realmente fará a diferença é:
Que tipo de dor você está tentando aliviar?
Será que eles pagariam por essa dor? Você entende?
Está claro? Então essa é a mensagem.
Olhe para o presente. Vamos conversar, cachorros, vamos lá.
Vamos começar, vamos lá, vamos mudar isso.
país. Vamos lá, vamos nos tornar
Empreendedores, vamos abrir empresas!
Vamos criar empregos e ganhar dinheiro em
o processo. Vamos conversar, cachorros.